# Elyfi V1

엘리파이는 실물자산 담보대출 디파이입니다. 예치자는 스테이블 코인을 예치해서 이자를 받을 수 있고, 차입자는 실물자산을 담보로 대출할 수 있습니다.

// 엘리파이 그림


> 질문이 있다면, [엘리시아 디스코드](https://discord.com/invite/d8zveNum7g)에 참여해주세요. 엘리시아의 구성원 또는 커뮤니티 구성원이 답해 드립니다.

## FAQ
### 엘리파이가 무엇인가요?
엘리파이는 실물자산 담보대출 디파이입니다. 엘리파이 이용자들은 자신이 소유한 실물자산을 담보로 가상화폐를 대출 받을 수 있습니다. 대출금으로 사용되는 가상화폐는 엘리파이의 또 다른 이용자 집단인 가상화폐 예치자들로부터 나옵니다. 예치자들은 예치 이자를 목적으로 엘리파이에 본인이 소유한 토큰 또는 코인을 예치합니다. 대출 받길 원하는 이용자들은 이렇게 형성된 가상화폐 머니풀에서 가상화폐를 빌리고, 상환 시 대출원금과 대출이자를 엘리파이에 지급합니다.

[용어]
실물자산 :
현실에서 가치를 인정받는 자산으로, 부동산이나 채권 등이 있습니다. 현재 엘리파이에서는 부동산담보대출채권과 원리금수취권만을 담보물로 사용할 수 있습니다.

가상화폐 :
코인, 토큰 또는 가상자산으로 불리며 블록체인 생태계 유지 및 발전을 위해 이용되는 토큰을 의미합니다.

디파이 :
중앙 주체에 의해 통제되지 않고, DAO나 시스템에 따라 작동하는 탈중앙 금융 시스템입니다. 디파이에서는 법정화폐가 아닌 가상화폐를 사용하며, 이용자들은 본인들이 소유한 가상화폐를 이용하여 디파이에서 투자, 대출, 예치 서비스 등 다양한 금융 활동을 할 수 있습니다.

### 왜 엘리파이인가요?
엘리파이는 매력적인 투자 상품과 안정성을 동시에 제공하는 유일한 디파이입니다. 기존 디파이는 가상화폐만을 담보로 대출해주는 구조입니다. 변동성이 큰 가상화폐의 특성상 안정적인 담보가치와 유동성을 제공하는 데 제한이 있습니다. 실제로 연 20%의 고수익률을 자랑했던 A 디파이의 경우 그 이자율을 감당할 수 없었습니다.

엘리파이는 실물자산 담보물을 통해 대출 리스크 최소화했습니다. 부동산이나 부동산 관련 채권을 담보물로 대출하기 때문에, 차입자가 상환하지 않는 상황이 발생하더라도 담보물로 잡혀 있는 실물자산을 통해 대출금을 충당할 수 있습니다. 또한 차입자 입장에서도 본인들이 소유한 실물자산에 대한 권리를 유지하려고 하기 때문에 상환에 대한 유인이 더 큽니다. 실제로 엘리파이 런칭 이후 현재까지 부실률은 0%입니다.

### 실물자산이 어떻게 엘리파이에서 쓰일 수 있나요?
엘리파이에서 예치, 대출, 상환 활동들은 모두 블록체인 상에서 시스템적으로 처리됩니다. 마찬가지로 엘리파이 이용자는 실물자산을 담보물로 사용하기 위해서는 실물자산을 토큰화해야 합니다. 여기서 토큰화란 블록체인 상에서 활용할 수 있도록 실물자산을 토큰으로 만드는 과정을 의미합니다.

엘리파이에서는 엘리시아 DAO의 EL Bridge를 통해 만들어진 자산토큰을 이용할 수 있습니다. 따라서 엘리파이에서 가상화폐를 대출 받고 싶은 이용자들은 EL Bridge를 통해 실물자산을 토큰화하고, 토큰이 만들어지면 엘리파이에서 해당 토큰을 담보로 가상화폐를 대출할 수 있습니다.

*엘리시아 DAO는 실물자산 토큰화의 표준인 엘리시아 프로토콜을 제시하고 있으며, 해당 표준에 따라 개발한 토큰화 서비스가 EL Bridge입니다. 엘리시아 프로토콜에 대한 자세한 내용은 엘리시아 사이트에서 확인할 수 있습니다.

### 엘리파이를 어떻게 이용할 수 있나요?
예치자로서 참여하기
가상화폐 보유자들은 엘리파이에 ‘예치자'로 참여할 수 있습니다. 예치자는 엘리파이에 조성된 다양한 머니풀 중에 원하는 곳에 본인이 보유한 가상화폐를 예치할 수 있습니다. 그리고 예치에 대해 ‘예치이자'와 ‘참여 보상'을 수령할 수 있습니다. 현재 엘리파이에는 이더리움 네트워크 상에 ‘USDC, USDT, DAI’ 머니풀이 조성돼 있으며, BSC 네트워크에는 ‘BUSD’ 머니풀이 있습니다. 자세한 참여 방법은‘엘리파이 가이드'를 참고해주세요!

차입자로서 참여하기
가상화폐를 빌리고 싶은 이용자들은 엘리파이에 ‘차입자'로서 참여할 수 있습니다. 엘리파이에서 대출을 받기 위해서는 EL Bridge를 통해 소유하고 있는 실물자산을 토큰화해야 합니다.
*현 시점에서는 담보물로 사용할 수 있는 실물자산의 종류는 ‘부동산담보대출채권'과 ‘원리금수취권’이 있습니다.

### 엘리파이를 이용하는 데 비용은 따로 없나요?
엘리파이는 이더리움 네트워크와 BSC 네트워크 상에 있는 탈중앙 앱(Dapp)입니다. 따라서 '예치' 또는 '출금' 과 같은 기능을 사용할 때, 네트워크 수수료인 가스비가 발생합니다. 해당 비용의 지급수단으로 이더(ETH)가 쓰이기 때문에, 사용자는 각 네트워크의 가스비 지급 수단인 ETH, BNB를 보유하고 있어야 합니다.

### 예치 금액에 제한이 있나요?
엘리파이에는 예치 최소 한도나 최대 한도가 따로 없으며, 사용자가 원하는 만큼 예치할 수 있습니다.

### 엘리파이 토큰(ELFI Token)?
ㅐELFI 토큰은 엘리파이 DAO의 소유권을 나타내며 스테이킹(Staking)함으로써 받은 sELFI 토큰을 거버넌스 투표권으로 사용할 수 있습니다. 또한 추후 엘리파이에서 발생한 수익의 일부를 sELFI 토큰 비율에 따라 분배 받습니다.

거버넌스 투표권 (sELFI)
엘리파이는 엘리파이 DAO에 따라 변화하는 탈중앙 플랫폼입니다. 바뀌는 요소들은 주요 정책, 수식, 변수 등으로 다양하며, 거버넌스 참여자들은 누구나 자유롭게 제안을 할 수 있습니다. 최종 의사결정은 투표권을 보유하고 있는 참여자들에 의해 진행되며, 보유하고 있는 sELFI 토큰 수량 만큼 투표권을 행사할 수 있습니다.

디파이 내 수익 분배
엘리파이에서 수익이 발생할 경우 참여자들은 머니풀에 본인이 스테이킹한 엘리파이 토큰(sELFI)의 지분율에 따라 머니풀 예대마진을 분배받을 수 있습니다. 현재는 프로토콜 순수익이 많지 않기 때문에 Yield Farming에 할당된 ELFI 수량에서 분배되고 있으며, 추후에 특정시점부터 프로토콜 순수익으로 분배할 예정입니다.