## 시나리오

이 장에서는 엘리파이를 더 잘 이해할 수 있도록, 주요한 몇가지 시리리오를 소개합니다.  본문을 읽기 전에 미리 아래 단어들과 익숙해지면 좋습니다.

**단어 정리**

- 스테이블 코인 : 가치가 특정 명목화폐(정부가 발행하는 화폐)에 고정된 가상 화폐이며, 1달러에 고정된 화폐들로는 USDC, USDT, BUSD, DAI 등이 있습니다. 각 토큰 별로 지원하는 네트워크가 다르고, 1달러를 유지하는 원리가 다릅니다.
- 디파이 : 탈중앙 금융. 중개인 없이 코드로만 작동하는 금융
- 채굴 APR : 채굴 = mining을 뜻하며, 프로토콜이 원하는 행동을 한 보상으로 암호화폐를 받는 것을 의미합니다. APR은 단리 연간 이율입니다. 원금이 100만원이고, APR이 10%라면 1년 뒤 10만원을 받을 수 있습니다. 채굴 APR은 현재 시점의 토큰 가격으로 계산된 APR이므로 보상을 수령하는 시점에 따라 달라질 수 있습니다.
- 스테이킹 : 거버넌스 토큰을 프로토콜에 맡겨놓는 행위로, 맡겨 놓는 데에 따른 보상을 따로 받을 수 있습니다.
- 거버넌스 : 사전적 정의에 따르면, 공동의 관심사에 대한 네트워크를 구축하여 문제를 해결하는 새로운 운영 방식을 뜻합니다. 엘리파이에서는 ELFI 토큰을 스테이킹 해서, 투표권을 얻은 뒤 몇가지 방향성에 대한 투표를 진행하는 곳을 거버넌스라고 부릅니다.
- AB Token : Asset Bond Token, 엘리파이에서 사용하는 실물자산 연동 NFT토큰입니다.
- DAI : makerDAO가 발행하는 1달러 스테이블 코인입니다.
- NFT  : Non Fungible Token으로 대체불가능 토큰입니다. 고유성을 가지는 무언가를 토큰으로 만들때 사용합니다.
- 대출채권 :
- 원리금 수치권 :

### 엘리파이 시나리오 소개

엘리파이에는 크게 3가지 시나리오로 예치, 실물자산 NFT 담보 대출 및 상환, 거버넌스 참여가 있습니다. “예치”는 USDC, DAI와 같은 스테이블 코인을 프로토콜에 맡기는 행동입니다. 예치를 하면 시간이 지난 뒤 이자를 받을 수 있습니다. “실물자산 NFT 담보 대출 및 상환"이란 몇가지 과정을 통해 만든 실물자산 NFT를 담보로 예치 되어있는 스테이블 코인을 대출하고 시간이 지난 뒤 대출금을 상환하는 것을 의미합니다. 거버넌스 참여란, ELFI 토큰을 스테이킹하여 투표권을 받은 뒤 투표를 통해 안건들을 결정하는 것을 뜻합니다.

- 예치
- 실물자산 NFT 담보 대출 및 상환
- 거버넌스 참여

위 3가지 시나리오를 더  잘 이해할 수 있도록 엘리파이 프로토콜에 참여하는 인물들을 먼저 가정해 봅시다.

(인물 및 시나리오 그림)

1. 지우 : 여유 자금으로 100,000DAI 소유하고 있고, 이자를 받기 위해 엘리파이에 예치 하고 싶습니다.
2. 민준 : 아파트를 담보로 1억원을 빌려 주었으며, 해당 대출로 인한 대출 채권을 소유하고 있습니다. 이 대출 채권을 담보로 엘리파이에서 스테이블 코인을 대출해서 본인의 자산을 유동화하고 싶습니다.
3. 서윤 : 엘리파이 토큰을 스테이킹하고 있으며, 대출 의사 결정과정에 참여하여 보상을 받고 싶습니다.

위 인물들은 모두 각자의 이익을 위해 행동합니다.