# 용어 정리
이 문서에서 사용하는 용어들을 정리했습니다.

* 엘리파이 : 이 문서가 소개하고 있는 프로토콜의 이름입니다.

* ELFI : 엘리파이에서 거버넌스로 사용하는 토큰입니다.

* 디파이 : 중앙 주체에 의해 통제되지 않고, DAO나 시스템에 따라 작동하는 탈중앙 금융 시스템입니다. 디파이에서는 법정화폐가 아닌 가상화폐를 사용하며, 이용자들은 본인들이 소유한 가상화폐를 이용하여 디파이에서 투자, 대출, 예치 서비스 등 다양한 금융 활동을 할 수 있습니다.

* 가상화폐 : 코인, 토큰 또는 가상자산으로 불리며 블록체인 생태계 유지 및 발전을 위해 이용되는 토큰을 의미합니다.

* 스테이블 코인 : 가치가 특정 명목화폐(정부가 발행하는 화폐)에 고정된 가상 화폐이며, 1달러에 고정된 화폐들로는 USDC, USDT, BUSD, DAI 등이 있습니다. 각 토큰 별로 지원하는 네트워크가 다르고, 1달러를 유지하는 원리가 다릅니다.

* 예치 : 엘리파이에 컨트랙트에 스테이블 코인을 맡겨 놓는 것을 의미합니다.

* 대출 : 엘리파이에서 스테이블 코인을 빌리는 것을 의미합니다.

* 상환 : 엘리파이에서 빌린 스테이블 코인을 갚는 것을 의미합니다.

* 청산 : 담보물의 가치가 현저히 낮아질 경우, 담보물을 판매하고 대출금을 회수하는 것을 의미합니다.

* 차입자 : 엘리파이에서 스테이블 코인을 빌리는 사람을 의미합니다.

* 실물 자산 : 현실에서 가치를 인정받는 자산으로, 부동산이나 채권 등이 있습니다. 현재 엘리파이에서는 부동산담보대출채권과 원리금수취권만을 담보물로 사용할 수 있습니다.

* 부동산담보대출채권 : 부동산을 담보로 돈을 빌린 경우 만들어지는 채권입니다.

* 원리금수취권 : 원금과 이자를 받을 수 있는 권한입니다. P2P 회사를 통해 투자를 할 경우 받을 수 있는 증서입니다.

* 유동성 : 자산을 가치의 손실 없이 얼마나 쉽고 빨리 현금으로 바꿀 수 있는지를 나타내는 개념입니다. 보통 디파이에서 "유동성 제공"이라는 표현으로 사용되며, 디파이에 특정 토큰을 맡겨 놓는 행위를 뜻합니다.

* 채굴 APR : 채굴 = mining을 뜻하며, 프로토콜이 원하는 행동을 한 보상으로 암호화폐를 받는 것을 의미합니다. APR은 단리 연간 이율입니다. 원금이 100만 원이고, APR이 10%라면 1년 뒤 10만 원을 받을 수 있습니다. 채굴 APR은 현재 시점의 토큰 가격으로 계산된 APR이므로 보상을 수령하는 시점에 따라 달라질 수 있습니다.

* 스테이킹 : 거버넌스 토큰을 프로토콜에 맡겨놓는 행위로, 맡겨 놓는 데에 따른 보상을 따로 받을 수 있습니다.

* 거버넌스 : 사전적 정의에 따르면, 공동의 관심사에 대한 네트워크를 구축하여 문제를 해결하는 새로운 운영 방식을 뜻합니다. 엘리파이에서는 ELFI 토큰을 스테이킹 해서, 투표권을 얻은 뒤 몇 가지 방향성에 대한 투표를 진행하는 곳을 거버넌스라고 부릅니다.

* NFT : Non Fungible Token으로 대체불가능 토큰입니다. 고유성을 가지는 무언가를 토큰으로 만들 때 사용합니다.

* DAO : Decentralized Autonomous Organization의 약자로, 탈중앙화 자율 조직입니다. 별도의 중앙화된 관리 주체 없이, 스마트 컨트랙트를 통해 정해진 규칙에 따라 DAO 구성원이 자율적으로 의사결정과정에 참여하는 조직입니다.

* DApp : Decentralized Application의 약자로, 탈중앙화된 블록체인 플랫폼을 기반으로 작동하는 웹을 뜻합니다. 예를 들어 엘리파이가 있습니다.

* 가스비 : 블록체인 네트워크를 이용할 때 네트워크 사용료로 내야 하는 비용을 가스비라고 합니다. 이더리움의 경우 ETH를 가스비로 사용합니다.

* 스마트 컨트랙트 : 계약 당사자가 사전에 협의한 내용을 미리 프로그래밍하여 전자 계약서 문서 안에 넣어두고, 이 계약 조건이 모두 충족되면 자동으로 계약 내용이 실행되도록 하는 시스템입니다. 이 문서에서는 스마트 컨트랙트, 컨트랙트로 사용됩니다.

* 프로토콜 : 미리 정해 놓은 약속과 규약을 뜻합니다. 대부분의 디파이 들이 프로토콜로 자신을 소개하는데, 이는 스마트 컨트랙트로 미리 약속 또는 규약을 정의해 놓았기 때문입니다. 예를 들어 엘리파이에서는 예치, 출금, 대출 등의 기능이 스마트컨트랙트로 미리 정해진 규칙으로 존재합니다.

* 대부업 : 일정 기간 이자를 받고 돈을 빌려주는 산업

* 담보 법인 : 엘리파이에서 사용하는 자산 채권 토큰을 발행 권한이 있는 법인입니다.

* 자산 채권 토큰 :  엘리파이에서 사용하는 실물자산 연동 NFT입니다.

* 부동산등기 : 부동산의 귀속과 그 귀속의 형태를 외부에서 인식할 수 있도록 공시하는 방법을 말합니다.

* 근저당 : 장래에 생길 채권의 담보로서 일정한 금액을 한도로 미리 설정하는 저당권

* 저당권 : 채무자가 채무를 이행하지 않은 경우에, 저당을 잡아 둔 채권자가 그 저당물에 대하여 다른 채권자에 우선하여 변제 받을 수 있는 권리

* NPL 매입사 : NPL은 Non Performing Loan의 약자로 담보 부실채권을 의미하고, NPL 매입사는 담보 부실채권을 매입하는 회사를 뜻합니다.